---
title: "Biothermica finalise sa premi\xE8re transaction de cr\xE9dits carbone avec
  le gouvernement luxembourgeois"
permalink: /fr/nouvelles/2007-02-06/biothermica-finalise-sa/
...
---

Evolution Markets Inc. annonce aujourd'hui avoir négocié une transaction de crédits de réduction des émissions de carbone dans le cadre du Mécanisme de développement propre (MDP) du Protocole de Kyoto entre le gouvernement luxembourgeois et Biothermica Energy Inc. La vente de ces crédits, issus de son projet de valorisation énergétique du biogaz de décharge au Salvador, constitue la première transaction de Biothermica Energy, une entreprise montréalaise de développement de projets.
Aux termes de cette transaction, Biothermica Energy s'engage à vendre 325 000 crédits de réduction des émissions au gouvernement luxembourgeois. Ces crédits carbone proviennent de son projet de valorisation énergétique du biogaz de décharge situé sur le site d'enfouissement de Nejapa, au Salvador. Le projet Nejapa est admissible au titre du Mécanisme de développement propre (MDP) du Protocole de Kyoto, et des crédits carbone vendus au gouvernement luxembourgeois seront générés entre 2006 et 2012.
Grâce au savoir-faire développé par Biothermica Energy depuis plus de 20 ans dans la valorisation du biogaz et la réduction des émissions de gaz à effet de serre (GES), l’entreprise réalise l’un des premiers projets canadiens dans ce domaine, conformément au MDP. « Le marché du carbone est actuellement en plein essor », affirme M. Guy Drouin, président de Biothermica. « Et même si le gouvernement canadien n’a pas encore approuvé le commerce du carbone, nous n’hésitons pas à investir dans de tels projets à l’étranger, compte tenu des importantes opportunités de marché qui existent pour contrer les émissions de GES responsables des changements climatiques. »
« L’accord conclu entre Biothermica et le gouvernement luxembourgeois illustre parfaitement le fonctionnement du Mécanisme de développement propre », a déclaré Andrew Ertel, président et chef de la direction d’Evolution Markets Inc. « Le financement carbone issu de la vente de certificats d’émission de carbone (CER) rend possible ce projet de valorisation énergétique du biogaz issu des décharges au Salvador. De son côté, le Luxembourg parvient à réduire ses émissions globales de gaz à effet de serre. »
La décharge de Nejapa reçoit les déchets solides municipaux de la zone métropolitaine de San Salvador. Ce projet en deux phases prévoit dans un premier temps la collecte et le torchage du méthane. Dans un second temps, il mettra en place une centrale électrique de 6 MW valorisant le biogaz, contribuant ainsi à la réduction des émissions de gaz à effet de serre. Par ailleurs, le projet Nejapa de Biothermica Energy a été le premier à bénéficier d'une garantie de l'Agence multilatérale de garantie (MIGA) de la Banque mondiale en juillet 2006. Cette garantie couvre certains risques souverains et non commerciaux susceptibles d'affecter le bon déroulement du projet. Le projet Nejapa est enregistré auprès du Conseil exécutif du MDP (n° 0167).
« Nous sommes très heureux d'avoir finalisé cette première transaction », a déclaré M. Drouin. « Grâce à sa méthode éprouvée et vérifiable de réduction des gaz à effet de serre et à la garantie de la MIGA, le projet Nejapa était parfaitement adapté au marché. Cette transaction démontre qu'il est possible de tirer parti des marchés du carbone pour introduire en Amérique latine les technologies les plus récentes de valorisation énergétique du biogaz, contribuant ainsi à la protection de l'environnement mondial. »
Le Mécanisme de développement propre (MDP) est un instrument de marché créé dans le cadre du Protocole de Kyoto afin d'encourager les investissements dans des projets de réduction des émissions de gaz à effet de serre dans les pays en développement. Les pays développés qui se sont engagés à réduire leurs émissions de gaz à effet de serre au titre du Protocole peuvent utiliser les crédits issus des projets MDP pour remplir leurs obligations. Le Luxembourg a signé et ratifié le Protocole de Kyoto et fait partie des pays de l'Union européenne qui se sont engagés à réduire leurs émissions de gaz à effet de serre de 8 % par rapport aux niveaux de 1990 d'ici à 2012. Dans ce contexte, le Luxembourg s'est engagé à atteindre un objectif de réduction de 28 %.
## À propos d'Evolution Markets Inc.
Evolution Markets Inc. est le plus important courtier mondial de produits environnementaux. Fondée en 2000, la société structure des transactions sur les marchés mondiaux du carbone, des émissions américaines, des énergies renouvelables, des produits dérivés climatiques et des marchés de gré à gré (OTC) du charbon, du gaz naturel, du combustible nucléaire et des biocarburants. Les équipes d'Evolution Markets sont des pionniers des marchés de l'énergie et de l'environnement. Elles ont facilité les premières transactions sur les crédits carbone de Kyoto, les quotas d'émission européens, les quotas de SO₂, les quotas de NOx, les certificats d'énergie renouvelable (ERC) dans plusieurs États américains, les produits dérivés climatiques et les marchés OTC du gaz naturel et du charbon. Basée à White Plains, dans l'État de New York, Evolution Markets sert des clients sur les cinq continents depuis ses bureaux de New York, San Francisco, Londres, Calgary, Bratislava et Prague.
[www.evomarkets.com](https://www.evomarkets.com/)
## À propos de Biothermica Energy Inc.
Fondée en 1987, Biothermica est une société technologique spécialisée dans le développement, la conception, l'ingénierie et la construction de projets clés en main liés au traitement thermique des gaz et des déchets. Elle compte trois divisions : la Division Contrôle de la pollution atmosphérique, la Division Gestion du biogaz et la Division Énergie. La mission de la Division Énergie est axée sur la gestion du biogaz, la biomasse et toutes les formes d'énergie renouvelables disponibles, ainsi que sur l'intégration optimale de ces ressources. La Division est en mesure de mener à bien toutes les étapes nécessaires à la réalisation de projets de production d'énergie, des études de faisabilité à la conception et à la réalisation. Elle utilise également ses laboratoires pour développer des technologies exploitant la biomasse et les déchets solides (gazéification et pyrolyse). Elle innove également en matière d'intégration des différentes formes d'énergies renouvelables.
[www.biothermica.com](https://www.biothermica.com/)