---
title: "Approbation cruciale accord\xE9e pour le premier projet de r\xE9duction des
  \xE9missions de m\xE9thane dans une mine de charbon en Am\xE9rique du Nord"
permalink: /fr/nouvelles/2008-04-28/approbation-cruciale-accordee/
...
---

Biothermica annonce aujourd'hui avoir reçu l'autorisation de l'Administration de la sécurité et de la santé dans les mines (MSHA) du Département du Travail des États-Unis pour la mise en œuvre d'un projet novateur de réduction des émissions de gaz à effet de serre (GES) à la mine de charbon n° 7 de Jim Walter Resources, à Brookwood, en Alabama.
Biothermica utilisera son système d'oxydation thermique régénérative VAMOX™ pour détruire le méthane présent dans l'air de ventilation (VAM – méthane contenu dans l'air d'échappement des mines) avant que ce puissant GES ne soit rejeté dans l'atmosphère. Ce projet pilote permettra de réduire les émissions de GES d'environ 40 000 tonnes d'équivalent CO₂ (tCO₂e) par an.
« Une fois de plus, Biothermica se positionne comme pionnière des initiatives d'atténuation des GES, car nous serons la première entreprise à oxyder le VAM dans une mine de charbon en activité aux États-Unis », a déclaré Guy Drouin, président de Biothermica. « Notre projet sera également l'un des premiers au monde à générer des revenus grâce à la vente de crédits carbone issus de la destruction du VAM. »
Les gaz de ventilation (GV) représentent 60 à 70 % des émissions de gaz à effet de serre (GES) des mines de charbon souterraines. En 2007, ces émissions représentaient 5 % de l'ensemble des émissions de GES d'origine humaine (environ 300 millions de tonnes d'équivalent CO₂). Les États-Unis sont le deuxième plus grand contributeur, avec environ 18 % de ce total.
« Historiquement considéré comme un déchet, l'air de ventilation peut désormais devenir une ressource précieuse, négociable sous forme de crédits carbone », a déclaré Thomas E. McNider, directeur général de l'ingénierie minière chez Jim Walter Resources. « De plus, le système VAMOX™ de Biothermica ne nécessite aucune modification de nos équipements miniers existants et reste indépendant de nos systèmes de ventilation. »
Biothermica prévoit de développer des projets d'oxydation des GV, basés sur la monétisation des crédits carbone à travers le monde, dans le cadre de différents mécanismes de réduction des émissions de GES, tels que le Mécanisme de développement propre (MDP) du Protocole de Kyoto.
Biothermica s'est déjà imposée comme l'un des développeurs de projets MDP les plus performants dans le secteur du biogaz de décharge grâce à son projet de Nejapa, au Salvador. Ce projet a dépassé ses objectifs de production de crédits carbone dès sa première année d'exploitation.
## À propos de Biothermica
Fondée à Montréal (Canada) en 1987, Biothermica est un chef de file dans la conception, la construction et la livraison de solutions clés en main pour le contrôle de la pollution atmosphérique et la valorisation du biogaz, ainsi que dans les projets de valorisation énergétique des déchets et de réduction des émissions. Biothermica finance, structure et prend également des participations dans des projets techniquement pertinents. Biothermica a réalisé des projets en Amérique du Nord et du Sud, en Asie (y compris en Chine), en Afrique et en Europe. [www.biothermica.com](https://www.biothermica.com/).
## À propos de Jim Walter Resources
Jim Walter Resources Inc. (JWR) est le plus grand producteur mondial de charbon Blue Creek. Reconnue mondialement parmi les producteurs de charbon, la veine Blue Creek est située au cœur du bassin de Warrior, riche en charbon, en Alabama (États-Unis). JWR fournit du charbon à haut pouvoir calorifique et à faible teneur en soufre provenant de certaines des mines les plus profondes du continent nord-américain. Des clients sur les cinq continents ont utilisé le charbon Blue Creek pour répondre à leurs exigences métallurgiques et thermiques. [www.jimwalterresources.com](https://www.jimwalterresources.com/).
## Clause de non-responsabilité
Lors de la consultation de ces informations, veuillez noter qu'elles ont été créées à la date indiquée, qu'elles reflètent l'opinion de la direction à cette date, qu'elles doivent être considérées dans le contexte des circonstances en vigueur à ce moment-là et qu'elles ne sont exactes qu'à cette date. Ces informations contiennent des énoncés prospectifs qui sont soumis à des risques et incertitudes connus et inconnus susceptibles d'entraîner une différence significative entre les résultats réels et ceux exprimés ou sous-entendus par ces énoncés.