---
title: Biothermica rejoint le Temple canadien de l'excellence
permalink: /fr/nouvelles/2009-10-22/biothermica-rejoint-le/
...
---

## Montréal, Canada, le 22 octobre 2009 ## – Biothermica a aujourd’hui annoncé son intronisation au sein du Temple canadien de l’excellence de l’Institut national de qualité. Les Prix canadiens d’excellence visent à récompenser des organisations en provenance des secteurs public ou privé, et chef de file dans leur domaine.
Biothermica a initialement reçu le Prix canadien d’excellence pour sa technologie innovatrice BIOTOX®, appliquée à la destruction des émissions non conventionnelles et corrosives de nombreuses industries. Cette distinction constitue une reconnaissance du BIOTOX® en tant que percée majeure dans le domaine du contrôle de la pollution de l’air.
« Nous sommes honorés par cette intronisation» a indiqué Guy Drouin, Président de Biothermica. « Depuis sa fondation en 1987, Biothermica s’est efforcée de maintenir un standard d’excellence à travers toutes ses opérations. Nos réalisations ont positionné la compagnie en tant qu’acteur incontournable de la lutte contre la pollution de l’air et les changements climatiques ».
S’appuyant sur son expérience avec la technologie BIOTOX®, Biothermica a également développé le système VAMOX® pour l’oxydation du méthane contenu dans l’air de ventilation des mines de charbon souterraines, communément appelé "ventilation air methane " (VAM). L’entreprise a récemment financé et implanté le premier projet VAM sur une mine de charbon active en Amérique. Ce projet, situé sur la mine no. 4 de l’entreprise Jim Walter Resources, en Alabama (États-Unis), a oxydé du méthane pour la première fois au mois de janvier 2009.
## Au sujet de Biothermica
Fondée à Montréal en 1987, Biothermica est une entreprise chef de file dans la conception, la construction et la livraison clés en main de solutions pour le contrôle de la pollution atmosphérique et la gestion des biogaz issu de sites d’enfouissement. Biothermica est également un développeur intégré de projets de destruction et de valorisation du méthane basés sur la monétisation de crédits de carbone. [www.biothermica.com](https://www.biothermica.com)
## Avertissement
Le présent communiqué peut contenir certaines données non historiques constituant des déclarations à caractère prévisionnel, et notamment des déclarations prospectives concernant des évènements, tendances, plans ou objectifs futurs. Ces déclarations sont fondées sur les vues et hypothèses actuelles de la Direction de l’entreprise et sont sujettes à des risques et aléas susceptibles d’entraîner une différence entre les résultats réels et ceux contenus explicitement ou implicitement dans ces déclarations.