---
title: "Le premier syst\xE8me d'att\xE9nuation des \xE9missions de m\xE9thane dans
  les mines de charbon d'Am\xE9rique est d\xE9sormais pleinement op\xE9rationnel"
permalink: /fr/nouvelles/2009-04-13/le-premier-systeme/
...
---

Montréal (Canada), le 13 avril 2009 – Biothermica a annoncé aujourd'hui que son système novateur de réduction du méthane de mine de charbon VAMOX™ est pleinement opérationnel à la mine n° 4 de Jim Walter Resources à Brookwood, en Alabama. Pour la première fois aux États-Unis, le méthane présent dans l'air de ventilation est détruit dans une mine de charbon en activité, tout en générant des crédits carbone.
Approuvé par la Mine Safety & Health Administration (MSHA) du Département du Travail des États-Unis, le système de démonstration a oxydé le méthane pour la première fois, comme prévu initialement, le 26 janvier 2009. Captant 30 000 pi³/min d'air de ventilation, cette unité de taille moyenne permettra de réduire les émissions de gaz à effet de serre (GES) d'environ 40 000 tonnes d'équivalent CO₂ par an, soit l'équivalent de 8 000 voitures retirées de la circulation.
« Nous sommes extrêmement satisfaits des performances et de la fiabilité de notre système après seulement quelques semaines d'exploitation », a déclaré Nicolas Duplessis, directeur du développement VAMOX™. Guy Drouin, président de Biothermica, a ajouté : « L'air de ventilation des mines représente 50 à 70 % des émissions totales de l'industrie charbonnière et le VAMOX™ peut assurément jouer un rôle important pour aider cette industrie à minimiser son impact environnemental. Forts du succès de notre projet en Alabama, nous prévoyons de développer des projets similaires en étroite collaboration avec d'autres mines américaines. »
Reconnue pour son expertise dans le développement de projets carbone performants, Biothermica s'attache à générer des crédits carbone de haute qualité. C'est pourquoi ce projet est entièrement validé selon la norme Voluntary Carbon Standard (VCS) et figure parmi les premiers à être inscrits au nouveau registre VCS de l'APX. Plus d'informations concernant cette initiative sont disponibles sur www.vcsregistry.com
« Une fois de plus, Jim Walter Resources fait figure de pionnier dans le secteur en mettant en œuvre une nouvelle technologie de capture et d'utilisation du méthane pour une production de charbon plus propre », a déclaré Thomas E. McNider, directeur général de l'ingénierie minière. « Le VAMOX™ est une solution simple puisqu'il ne nécessite aucune modification des équipements miniers existants et reste indépendant de notre système de ventilation. »
S'appuyant sur le principe éprouvé de l'oxydation thermique régénérative (OTR), le VAMOX™ capture et atténue les émissions de méthane de mer (VAM) avant que ce puissant gaz à effet de serre ne soit rejeté dans l'atmosphère. Forte de ses 15 années d'expertise en OTR, Biothermica a développé le VAMOX™ afin d'offrir aux mines de charbon une solution sûre, simple et rentable pour réduire significativement leur empreinte carbone.
## À propos de Biothermica
Fondée en 1987, Biothermica est un chef de file dans la conception, la construction et la livraison de solutions clés en main pour le contrôle de la pollution atmosphérique, le traitement du biogaz et la valorisation du méthane des mines de charbon. L'entreprise est également un développeur de projets carbone entièrement intégré qui finance, structure et prend des participations dans des projets techniquement pertinents. Biothermica a réalisé des projets en Amérique du Nord et du Sud, en Asie, en Afrique et en Europe. [www.biothermica.com](https://www.biothermica.com).
## À propos de Jim Walter Resources
Jim Walter Resources Inc. (JWR) est le plus grand producteur mondial de charbon de Blue Creek. Reconnue mondialement parmi les producteurs de charbon, la veine de Blue Creek est située au cœur du bassin de Warrior, riche en charbon, en Alabama (États-Unis). JWR fournit du charbon à haut pouvoir calorifique et à faible teneur en soufre provenant de certaines des mines les plus profondes du continent nord-américain. Des clients sur les cinq continents ont utilisé le charbon de Blue Creek pour répondre à leurs exigences métallurgiques et thermiques. [www.jimwalterresources.com](www.jimwalterresources.com).
## À propos d'APX
APX est le principal fournisseur d'infrastructures pour les marchés de l'environnement et de l'énergie dans le secteur des énergies renouvelables et des gaz à effet de serre, y compris les matières premières carbonées. L'entreprise est la solution de choix pour tous les grands marchés des énergies renouvelables en Amérique du Nord et les marchés des gaz à effet de serre dans le monde, notamment le Gold Standard, le Voluntary Carbon Standard (VCS) et le programme Climate Action Reserve. [www.apx.com](https://www.apx.com).
## Avertissement
Lors de l'examen de ces informations, veuillez noter qu'elles ont été publiées à la date indiquée, reflètent l'opinion de la direction à cette date, doivent être considérées dans le contexte des circonstances en vigueur à ce moment-là et ne sont exactes qu'à cette date. Ces informations peuvent contenir des énoncés prospectifs qui sont soumis à des risques et incertitudes connus et inconnus susceptibles d'entraîner des résultats réels sensiblement différents de ceux exprimés ou sous-entendus par ces énoncés.