---
title: "Projet de destruction du m\xE9thane issu d\u2019une mine de charbon maintenant
  op\xE9rationnel, une premi\xE8re en Am\xE9rique"
permalink: /fr/nouvelles/2009-04-20/projet-de-destruction/
...
---

## Montréal, Canada, le 20 avril 2009 ## – Biothermica, compagnie québécoise reconnue dans le domaine des technologies environnementales, a annoncé aujourd’hui que son premier système VAMOX™ d'oxydation du méthane contenu dans l'air de ventilation des mines de charbon est pleinement opérationnel. Ce VAMOX™ a été déployé à la mine no. 4 de Jim Walter Resources (JWR) en Alabama (É.-U.). Pour la première fois en Amérique, des émissions de gaz à effet de serre (GES) de cette catégorie, appelée Ventilation Air Methane (VAM), sont détruites et valorisées en générant des crédits de carbone.
Approuvé par la Mine Safety and Health Administration (MSHA) du U.S. Department of Labor, le système a oxydé du méthane pour la première fois le 26 janvier 2009 dans le respect de l’échéancier initial. Capturant et traitant un débit d'air de ventilation de 30 000 pi³/minute, cette unité de démonstration va engendrer des réductions d’émissions de GES de près de 40 000 tonnes de CO2 équivalent (tCO2e) par année, ce qui équivaut à supprimer 8 000 voitures de nos routes.
En 2008, les émissions de VAM représentaient environ 5% des émissions globales de méthane d’origine humaine, soit approximativement 300 millions de tCO2e. Après la Chine, les États-Unis en sont le 2e plus grand émetteur, à hauteur de 15% de ce total.
« Nous sommes extrêmement satisfaits de la performance et de la fiabilité du VAMOX™ après seulement quelques semaines d’opération» a indiqué Nicolas Duplessis, Directeur du développement du VAMOX™. Guy Drouin, Président de Biothermica, a ajouté : « L’air de ventilation des mines de charbon représente 50 à 70% de leurs émissions de méthane. Le VAMOX™ peut très certainement aider l’industrie du charbon à minimiser son impact environnemental. En ce sens, nous projetons de développer des projets similaires en partenariat avec d’autres mines américaines. »
Reconnu en tant que développeur accompli de projets de réduction des émissions de GES, Biothermica vise toujours la production de crédits de carbone de haute qualité. Le projet chez JWR est ainsi validé en conformité avec le Voluntary Carbon Standard (VCS) et est l’un des premiers à être enregistré sur le nouveau APX VCS Registry. [www.vcsregistry.com](http://www.vcsregistry.com)
« Jim Walter Resources se positionne une nouvelle fois comme chef de file au sein de son industrie grâce à l’installation de cette nouvelle technologie qui permet une production de charbon plus propre» explique Thomas E. McNider, Directeur général de l’ingénierie de la mine. « Le VAMOX™ est une solution simple car il ne nécessite aucune modification à nos équipements existants et demeure indépendant de notre système de ventilation ».
Utilisant le principe prouvé d’oxydation thermique régénérative (RTO), le VAMOX™ capture et oxyde le méthane contenu dans l’air de ventilation avant que ce puissant GES ne soit émis à l’atmosphère. Fort de ses 15 ans d’expérience appliquée à la technologie RTO, Biothermica a développé le VAMOX™ pour offrir aux mines une solution simple et profitable leur permettant de diminuer significativement leur empreinte carbone.
## Au sujet de Biothermica
Fondée à Montréal en 1987, Biothermica est un chef de file dans la conception, la construction et la livraison clés en main de solutions pour le contrôle de la pollution atmosphérique, la gestion des biogaz issu de sites d’enfouissement et l’oxydation du méthane émis par les mines de charbon. Biothermica est également un développeur de projets de réduction des émissions de GES qui finance, structure et investit dans des projets techniquement pertinents. Biothermica a réalisé des projets en Amérique du nord, en Amérique Latine, en Asie (incluant la Chine), en Afrique et en Europe. [www.biothermica.com](https://www.biothermica.com)
## Au sujet de Jim Walter Resources
Jim Walter Resources Inc. (JWR) est le premier producteur mondial de charbon Blue Creek. Reconnu mondialement auprès des producteurs de charbon, le gisement Blue Creek est situé au coeur du bassin Warrior (É.-U.), riche en charbon. JWR fournit un charbon à teneur calorifique élevée et faible en soufre provenant de mines parmi les plus profondes du continent américain. Des clients présents sur cinq continents utilisent le charbon Blue Creek pour satisfaire leurs besoins aux spécifications métallurgiques et thermiques exigeantes. [www.jimwalterresources.com](http://www.jimwalterresources.com)
## Avertissement
Le présent communiqué contient certaines données non historiques constituant des déclarations à caractère prévisionnel, et notamment des déclarations prospectives concernant des évènements, tendances, plans ou objectifs futurs. Ces déclarations sont fondées sur les vues et hypothèses actuelles de la Direction de l’entreprise et sont sujettes à des risques et aléas susceptibles d’entraîner une différence entre les résultats réels et ceux contenus explicitement ou implicitement dans ces déclarations.