---
title: "Biothermica inscrit le premier projet de m\xE9thane de la mine de charbon
  avec la Climate Action Reserve"
permalink: /fr/nouvelles/2010-02-02/biothermica-inscrit-le/
...
---

## Montréal, Canada, 2 février 2010 ## – Biothermica a annoncé aujourd'hui l'inscription auprès de la Climate Action Reserve de son projet pionnier de méthane d'air de ventilation (VAM) à la mine n°4 de Jim Walter Resources en Alabama (États-Unis). Il s'agit de la première activité méthanique dans une mine de charbon à être inscrite dans ce programme de compensation reconnu.
Doté du système VAMOX® de Biothermica, le projet de démonstration est conforme à la version 1.0 du protocole du projet de méthane de mines de la Climate Action Reserve. En tant que membre du groupe de travail sur le méthane des mines de charbon de la réserve, Biothermica a activement participé au processus de développement du protocole.
"Cette nouvelle étape nous rapproche de la monétisation des premiers crédits de compensation carbone résultant de la réduction de la VAM en Amérique ", a déclaré Nicolas Duplessis, directeur du développement de Biothermica. " Nous cherchons toujours à maximiser la valeur de nos projets carbone et, en regardant vers l'avenir, nous voyons un fort potentiel dans le protocole rigoureux de la Climate Action Reserve. "
Après un an d'exploitation, Biothermica prévoit de générer environ 27 000 crédits de compensation carbone qui seront enregistrés auprès de la Climate Action Reserve et vendus sur le marché nord-américain. Après cette période initiale d'accélération, la production devrait atteindre environ 35 000 crédits de compensation carbone chaque année.
Le succès du projet est également le résultat d'une étroite collaboration avec l'équipe de direction et technique de Jim Walter Resources, partenaire de Biothermica. « Jim Walter Resources a trouvé un excellent partenaire pour la biothermie. Nous apprécions leur approche expérimentée et réaliste des projets carbone », a déclaré Rich Donnelly, vice-président de l'ingénierie. " S'impliquer très tôt dans l'oxydation VAM témoigne aussi de notre engagement à réduire l'impact environnemental de nos opérations. "
S'appuyant sur cette réussite, Biothermica prévoit de développer des initiatives similaires avec d'autres mines et de créer de la valeur à partir de leur VAM. Biothermica cherche à s'impliquer en tant que partenaire de partage des risques et sponsor de projets d'oxydation VAM, permettant ainsi aux mines de se concentrer sur leur activité principale.
## À propos de la biothermique
Fondée en 1987, Biothermica est un leader dans le développement, le financement, la construction et l'exploitation de projets qui captent et détruisent le méthane émis par les sites de décharge et les mines souterraines de charbon. En tant que développeur de projets pleinement intégré, l'entreprise monétise également les crédits de compensation carbone générés par ses projets sur les marchés internationaux. Biothermica a mené à bien des projets carbone en Amérique du Nord et centrale. [www.biothermica.com](../index.html)
## À propos de Jim Walter Resources
Jim Walter Resources Inc. est le plus grand producteur mondial de charbon Blue Creek. Connu mondialement parmi les producteurs de charbon, la couche Blue Creek est située au cœur du bassin Warrior (États-Unis), riche en charbon. JWR fournit du charbon à haute teneur en BTU et à faible teneur en soufre provenant de certaines des mines les plus profondes du continent nord-américain. Des clients sur cinq continents ont utilisé Blue Creek Coal pour répondre à leurs exigences métallurgiques et thermiques exigeantes. [www.walterenergy.com](http://www.walterenergy.com)
## Avertissement
Lors de l'examen de ces informations, considérez qu'elles ont été déclarées à la date indiquée, en tenant compte des opinions de la direction à cette date. Il doit également être considéré dans le contexte des circonstances en vigueur à ce moment-là et n'est correct qu'à cette date. Les informations peuvent contenir des déclarations prospectives soumises à des risques et incertitudes connus ou inconnus, pouvant faire difier matériellement des résultats réels de ceux exprimés ou sous-entendus par ces déclarations.