---
title: "Biothermica et Walter Energy signent un accord pour le d\xE9veloppement de
  projets de m\xE9thane minier"
permalink: /fr/nouvelles/2010-10-05/biothermica-et-walter/
...
---

## Birmingham, Alabama, 5 Octobre, 2010 ## – Biothermica Coal Carbon Corp. et Walter Energy ont aujourd’hui annoncé la signature d’un accord dédié au développement de projets d’oxydation du méthane contenu dans l’air de ventilation des mines de charbon souterraines (« Ventilation Air Methane » ou VAM). Cet accord encadre la récupération et la destruction des émissions de VAM des puits de ventilation existants et à venir des mines de Walter Energy.
La mise en opération d’un premier projet est prévue pour 2011, réduisant ainsi les émissions de gaz à effet de serre d’environ 330,000 tonnes de CO2 équivalent (tCO2e) par année. Ultimement, la mise en place de l’ensemble des projets prévus par cet accord engendrera des réductions d’émissions de plus de 3 millions de tCO2e par an, soit l’équivalent des émissions annuelles de plus de 500,000 voitures.
« Aujourd’hui plus que jamais, les considérations environnementales ne peuvent être ignorées et doivent être adressées » a expliqué Rich Donnelly, Vice-Président Ingénierie de Walter Energy. « Cette initiative ambitieuse positionne Walter Energy en tant que chef de file. Les actions concrètes que nous réalisons aujourd’hui préparent notre compagnie pour les défis à venir et nous rendront ultimement plus compétitifs ».
Les projets seront basés sur la technologie VAMOX® de Biothermica, développée avec succès sur l’un des puits de ventilation de la mine No. 4 de Walter Energy. Une unité de démonstration y est en effet opérationnelle depuis mars 2009, réduisant les gaz à effet de serre d’approximativement 35,000 tCO2e par an.
« Cet accord constitue le prolongement naturel de notre collaboration avec Walter Energy depuis 2007 » a indiqué Guy Drouin, Président de Biothermica. « Notre expertise intégrée et reconnue, ainsi que l’avant-gardisme et le savoir-faire de Walter Energy, sont garants du succès de cette initiative ».
Les émissions de VAM représentent entre 60% et 70% des émissions des mines de charbon souterraines. Chaque année, près de 300 million de tCO2e sont émises à travers le monde par leurs systèmes de ventilation. Avec près de 40 million de tCO2e par an, les États-Unis sont en deuxième position quant aux émissions nationales de VAM.
## Au sujet de Walter Energy
Walter Energy est un des plus importants producteurs et exportateurs de charbon à coke destiné à l’industrie mondiale de l’acier. L’entreprise produit également d’autres catégories de charbon, incluant du charbon à vapeur, industriel ou métallurgique, ainsi que du gaz minier provenant des veines de charbon souterraines. Walter Energy emploie près de 2,100 personnes, ses revenus s’élevant à environ $US 1.0 milliard. [www.walterenergy.com](http://www.walterenergy.com)
## Au sujet de Biothermica
Fondée en 1987, Biothermica est un chef de file dans le développement, le financement, la construction et l’opération de projets de destruction de méthane émis par les sites d’enfouissement et les mines de charbon souterraines. En tant que développeur intégré, l’entreprise commercialise également les crédits de carbone générés par ses projets sur les marchés internationaux. Biothermica a réalisé des projets carbone en Amérique du Nord et en Amérique centrale. [www.biothermica.com](http://www.biothermica.com)
## Avertissement
Le présent communiqué contient certaines données non historiques constituant des déclarations à caractère prévisionnel, et notamment des déclarations prospectives concernant des évènements, tendances, plans ou objectifs futurs. Ces déclarations sont fondées sur les vues et hypothèses actuelles de la Direction de l’entreprise et sont sujettes à des risques et aléas susceptibles d’entraîner une différence entre les résultats réels et ceux contenus explicitement ou implicitement dans ces déclarations.