---
title: "Biothermica enregistre les premiers cr\xE9dits g\xE9n\xE9r\xE9s par son projet
  de m\xE9thane minier aux \xC9tats-Unis"
permalink: /fr/nouvelles/2010-06-15/biothermica-enregistre-les/
...
---

## Montréal, Canada, le 15 juin 2010 ## – Biothermica a aujourd’hui annoncé l’enregistrement avec le standard « Climate Action Reserve » des premiers crédits générés par son projet pionnier de destruction du méthane émis par un système de ventilation d’une mine de charbon souterraine (« Ventilation Air Methane » ou VAM). Implanté sur la mine No. 4 de la compagnie Jim Walter Resources en Alabama (États-Unis), ce projet est le premier de sa catégorie à être enregistré avec ce standard reconnu.
Utilisant la technologie VAMOX® de Biothermica, ce projet de démonstration a généré 25,931 crédits (« Climate Reserve Tons » ou CRTs) durant sa première année d’opération, entre les mois de Mars 2009 et Mars 2010. La production de crédits pour les années subséquentes devrait quant à elle atteindre près de 35,000 CRTs par an.
« L’enregistrement de ces premiers crédits générés en Amérique du Nord par un projet VAM démontre la viabilité de notre offre innovante en matière de destruction de méthane minier » a indiqué Guy Drouin, Président de Biothermica. « Notre équipe intégrée prend charge de tous les aspects d’un projet VAM, incluant l’étude de faisabilité, la technologie, et la monétisation des crédits de carbone. Cette approche confère à Biothermica un avantage unique par rapport aux autres acteurs de cette industrie ».
Biothermica est fière d’avoir enregistré ces crédits avec l’un des programmes les plus rigoureux aux États-Unis. « La rigueur et la qualité des protocoles du Climate Action Reserve assurent le respect des principes de conservatisme et d’exactitude quant à l’estimation des réductions d’émissions réalisées par les projets enregistrés sous notre standard » a expliqué Gary Gero, Président du Climate Action Reserve. « Nous félicitons Biothermica pour son leadership en matière de lutte contre les changements climatiques et son statut de pionnier au sein de l’industrie minière ».
S’appuyant sur cette réussite, Biothermica prévoit développer des projets similaires en partenariat avec d’autres mines afin de créer de la valeur à partir de leur VAM. Biothermica se positionne en tant que partenaire technique et financier, permettant ainsi aux mines de se concentrer sur leur activité principale.
## Au sujet de Biothermica
Fondée à Montréal en 1987, Biothermica est un chef de file dans la conception, la construction et la livraison clés en main de solutions pour le contrôle de la pollution atmosphérique, la gestion des biogaz issu de sites d’enfouissement et l’oxydation du méthane émis par les mines de charbon. Biothermica est également un développeur de projets de réduction des émissions de gaz à effet de serre, qui finance, structure et investit dans des projets techniquement pertinents. Biothermica a réalisé des projets en Amérique du nord, en Amérique Latine, en Asie (incluant la Chine), en Afrique et en Europe. [www.biothermica.com](https://www.biothermica.com)
## Avertissement
Le présent communiqué contient certaines données non historiques constituant des déclarations à caractère prévisionnel, et notamment des déclarations prospectives concernant des évènements, tendances, plans ou objectifs futurs. Ces déclarations sont fondées sur les vues et hypothèses actuelles de la Direction de l’entreprise et sont sujettes à des risques et aléas susceptibles d’entraîner une différence entre les résultats réels et ceux contenus explicitement ou implicitement dans ces déclarations.