---
title: "Biothermica nomme Nicolas Duplessis en tant que Vice-pr\xE9sident, Air et
  M\xE9thane Minier"
permalink: /fr/nouvelles/2011-07-27/biothermica-nomme-nicolas/
...
---

## Montréal, Canada, le 27 Juillet 2011 ## – M. Guy Drouin, Président et chef de la direction de Biothermica, a aujourd’hui annoncé la nomination de Nicolas Duplessis, Ingénieur, en tant que Vice-président, Air et méthane minier.
Dans ses nouvelles fonctions, M. Duplessis sera responsable de la gestion et de la croissance liée aux technologies propriétaires de Biothermica pour le contrôle de la pollution atmosphérique en milieu industriel (BIOTOX®, CLINOX®, etc.) et la destruction des émissions de méthane, un gaz à effet de serre (GES) puissant, issues de l’air de ventilation des mines de charbon (appelé en anglais "ventilation air methane" ou VAM) (VAMOX®).
Le VAMOX® est au cœur de la stratégie de développement de Biothermica qui, face au nouveau marché du VAM, se positionne en tant qu’investisseur et développeur de projets générant des revenus récurrents à travers la vente de crédits de carbone.
M. Duplessis a rejoint Biothermica en 2006 en tant que Directeur du Développement, Technologies et marchés. Avant de joindre Biothermica, il a accumulé un savoir-faire et des connaissances cruciales grâce à une expérience de plus de 6 ans dans l’industrie aérospatiale. Son travail l’a amené à vivre 4 ans à l’étranger (États-Unis et France) tout en coordonnant différentes activités, clients et membres d’équipe à travers plusieurs continents.
Dans son rôle passé de Directeur du développement, M. Duplessis a été instrumental dans le succès de multiples projets et activités clés. Par-dessus tout, il a été la force motrice derrière le positionnement de Biothermica en tant que leader mondial pour la réduction des émissions de VAM.
Cette nomination marque également une réorganisation stratégique de l’équipe de direction de Biothermica, centrée sur la croissance et l’optimisation des ressources afin d’atteindre de nouveaux sommets de performance.
"Je suis extrêmement content de l’opportunité d’assumer ce nouveau rôle et d’avoir la chance de contribuer de manière plus déterminante au développement de Biothermica," a dit M. Duplessis. "Le VAMOX® et le BIOTOX® sont des solutions remarquables et la manière unique dont Biothermica aborde le marché représente un avantage tangible pour nos partenaires et clients."
## Au sujet de Biothermica
Fondée en 1987, Biothermica est un chef de file dans le développement, le financement, la construction et l’opération de projets de destruction de méthane émis par les sites d’enfouissement et les mines de charbon souterraines. En tant que développeur intégré, l’entreprise commercialise également les crédits de carbone et l’électricité générés par ses projets sur les marchés domestiques internationaux. Biothermica a réalisé des projets de génération de crédits de carbone et d’électricité en Amérique du Nord et en Amérique centrale. L’entreprise fournit également des solutions clé-en-main pour le contrôle des émissions industrielles. [www.biothermica.com](http://www.biothermica.com)