---
title: "Biothermica acquiert le contr\xF4le de Gazmont"
permalink: /fr/nouvelles/2011-07-13/biothermica-acquiert-le/
...
---

## Montréal, Canada, le 13 juillet 2011 ## – Biothermica a aujourd’hui annoncé la restructuration financière de la société en commandite Gazmont, par laquelle l’entreprise a acquis la totalité des intérêts détenus par le groupe SNC-Lavalin et la Caisse de dépôt et placement du Québec. Cette restructuration marque une étape importante dans le développement de la centrale de cogénération au biogaz Gazmont, située au cœur du complexe environnemental Saint-Michel, à Montréal.
Dorénavant seul propriétaire de la centrale, Biothermica envisage la mise en œuvre d’un nouveau plan de développement, axé sur l’extension du projet de chauffage urbain par lequel Gazmont fournit actuellement de l’eau chaude à l’immeuble voisin de la Cité des arts du cirque (TOHU). La valorisation du vaste potentiel d’énergie thermique de la centrale permettra ainsi d’étendre graduellement le réseau de chauffage urbain aux établissements institutionnels, commerciaux et industriels situés à proximité.
« Ce projet vert et innovant est à l’image des réseaux de chauffage urbain développés dans les villes de Copenhague, Toronto ou encore Vancouver », a expliqué Guy Drouin, Président de Biothermica. « S’appuyant également sur le marché du carbone naissant au Québec, notre projet fournira de l’énergie verte à la communauté environnante et diminuera les gaz à effet de serre grâce au déplacement de combustibles fossiles ».
À terme, l’extension du réseau de chauffage urbain devrait engendrer des réductions de gaz à effet de serre de l’ordre de 80 000 tonnes de CO2 équivalent par an (tCO2e/an), soit l’équivalent de retirer 15 000 voitures de nos routes.
Depuis 1996, la centrale Gazmont, d’une capacité de 25 MW, détruit le biogaz émis par l’ancien site d’enfouissement de la Ville de Montréal. Grâce à la combustion du biogaz dans sa chaudière, la centrale a engendré des réductions de gaz à effet de serre cumulatives de l’ordre de 10 millions tCO2e. La centrale Gazmont joue un rôle de premier plan en matière de vitrine technologique du savoir-faire québécois dans le domaine des technologies propres et de la réduction des gaz à effet de serre.
## Au sujet de Biothermica
Fondée en 1987, Biothermica est un chef de file dans le développement, le financement, la construction et l’opération de projets de destruction de méthane émis par les sites d’enfouissement et les mines de charbon souterraines. En tant que développeur intégré, l’entreprise commercialise également les crédits de carbone et l’électricité générés par ses projets sur les marchés domestiques internationaux. Biothermica a réalisé des projets de génération de crédits de carbone et d’électricité en Amérique du Nord et en Amérique centrale. [www.biothermica.com](http://www.biothermica.com)
## Avertissement
Le présent communiqué peut contenir certaines données non historiques constituant des déclarations à caractère prévisionnel, et notamment des déclarations prospectives concernant des évènements, tendances, plans ou objectifs futurs. Ces déclarations sont fondées sur les vues et hypothèses actuelles de la Direction de l’entreprise et sont sujettes à des risques et aléas susceptibles d’entraîner une différence entre les résultats réels et ceux contenus explicitement ou implicitement dans ces déclarations.