---
title: "Biothermica, r\xE9cipiendaire du prestigieux prix de la grappe mondiale des
  technologies propres"
permalink: /fr/nouvelles/2012-11-13/biothermica-recipiendaire-du/
...
---

## Montréal - Savannah, le 13 novembre 2012 ## – Biothermica, entreprise chef de file dans le domaine de la valorisation des biogaz et du méthane minier, est fière d’annoncer qu’elle a remporté un prix international dans le secteur des technologies propres. Ce prestigieux prix a été décerné hier soir à Savannah, en Géorgie (É-U), par l’Association internationale des technologies propres, la Global Cleantech Cluster Association (GCCA), dans le cadre de la conférence internationale sur les énergies vertes.
Ce prix, le « Clean Technology Later Stage Award », récompense les leaders mondiaux dans le domaine en forte croissance des technologies propres et des énergies renouvelables.
Lauréat dans la catégorie Bioénergie, Biothermica est récompensée grâce à ses activités d’élimination et de valorisation du méthane émis par les sites d’enfouissement et les mines de charbon souterraines, aux États-Unis, au Salvador, en Chine et au Canada. Pionnière dans ce domaine, l’entreprise est notamment responsable du développement, du financement et de la construction de la plus importante centrale au biogaz au Canada. La centrale Gazmont de cogénération au biogaz valorise depuis 1996 le méthane émis par l’ancien site d’enfouissement de la Ville de Montréal.
"Nous sommes très honorés qu’une entreprise québécoise reçoive cette reconnaissance internationale pour la qualité de ses technologies et son importance dans le secteur mondial des technologies propres. Nous désirons remercier Écotech Québec d’avoir soutenu notre candidature," indique Guy Drouin, Président de Biothermica. "La centrale de cogénération Gazmont, unique au Québec, constitue une vitrine technologique internationale du savoir-faire québécois en matière de développement durable et une importante référence pour l’exportation de nos technologies à travers le monde."
Depuis 1996, la combustion du biogaz dans la chaudière de la centrale a permis de générer plus de 2 milliards de kWh d’électricité verte et des réductions de gaz à effet de serre cumulatives de l’ordre de 11 millions tonnes de CO2 équivalent (tCO2e), soit une moyenne de 700,000 tCO2e par an ou l’équivalent d’enlever 150,000 voitures de nos routes.
S’appuyant sur ce succès, Biothermica envisage plusieurs projets d’expansion de ses activités au Québec et à l’international en matière de production d’énergie renouvelable.
"La valorisation énergétique du biogaz au cœur de Montréal par la centrale Gazmont et l’ensemble des activités de Biothermica au Québec illustre bien la contribution des technologies propres à la prospérité durable du Québec" explique Denis Leclerc, Président et chef de la direction d’Écotech Québec. "Nous sommes fiers de ce fleuron québécois car il est un modèle pour plusieurs entrepreneurs qui façonnent l’économie verte du Québec."
## À propos de Biothermica
Fondée en 1987, Biothermica est un chef de file dans le développement, le financement, la construction et l’opération de projets d’élimination et de valorisation du méthane émis par les sites d’enfouissement et les mines de charbon souterraines. En tant que développeur intégré, l’entreprise commercialise également les crédits de carbone et l’électricité générés par ses projets sur les marchés domestiques et internationaux. Biothermica a réalisé des projets de génération de crédits de carbone et d’électricité en Amérique du Nord et en Amérique centrale. [www.biothermica.com](http://www.biothermica.com)
## Avertissement
Le présent communiqué peut contenir certaines données non historiques constituant des déclarations à caractère prévisionnel, et notamment des déclarations prospectives concernant des évènements, tendances, plans ou objectifs futurs. Ces déclarations sont fondées sur les vues et hypothèses actuelles de la Direction de l’entreprise et sont sujettes à des risques et aléas susceptibles d’entraîner une différence entre les résultats réels et ceux contenus explicitement ou implicitement dans ces déclarations.